Aula 2 - Database Design - 13/08/2024

Banco de Dados (BD)
	Representa uma coleção de dados relacionados
		É um conjunto logico e ordenado de dados que possuem algum significado inerente;
		Um BD é construido em atendimento a uma proposta especifica;
		
O que é uma transação em Bancos de Dados?
	Transações sao um conjunto de varias operações em um BD pode ser visto pelo usuário como uma unica unidade
		Ex: A transferencia de fundos de uma conta corrente para uma conta poupança é uma operação unica do ponto de vista do cliente, 
		porem, dentro do sistema de banco de dados, ela envolve varias operações.
	Essas operações, que formam uma unica unidade logica de trabalho sao chamadas de transações.
	
Um BD tem 4 propriedades (ACID):
	Atomicidade, Consistencia, Isolamento, Durabilidade
	Elas garantem a validade dos dados mesmo que ocorram erros durante o armazenamento em um servidor, sendo fundamentais para o processamento do Bando de Dados.
	
	Atomicidade:
		Garante que as transações sejam indivisiveis.
		A transação será executada totalmente ou nao será executada.
		Ou suas operações sao confirmadas no banco de dados; ou todas suas operações sao desfeitas
		O sistema deve voltar ao mesmo estado em que estava antes do inicio da transação
		
	Consistencia:
		Garante que o banco de dados passará de uma forma consistente para outra forma consistente.
		Uma transação de um BD para outro deve manter a integridade dos dados.
		
	Isolamento:
		A transação nao deve ser interferida por nenhuma outra transação concorrente
		Tudo deve se passar como se todos os recursos estivessem disponiveis
		
	Durabilidade:
		Garante que o que foi salvo não será mais perdido
		Os efeitos de uma transação confirmada nao podem ser desfeitos
		
Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SBD)
	Ou DBMS - Database Manaement System
	É uma coleção de programas que permite criar estruturas, mantem os dados, alem de permitir a extração das informações de maneira rapida e segura.
	

Exemplificação de um Sistema de Banco de Dados
	
	Usuários/Programadores -> Programas de Aplicações / Consultas (Queries) -> 
	SGBD { (Programas para Processamento de consultas / Gerenciamento de Dados) -> (Software para Acesso aos dados Armazenados) } ->
	<-> Definição dos Dados
	<-> Banco de Dados Armazenados
	
Principais Caracteristicas de um SGBD	
	Controle de redundancia:
	Compartilhamento de dados
	Controle de acesso
	Esquematização
	Backup ou Copia de segurança
	
Vantagens de se utilizar um SGBD
	Integridade dos dados
	Segurança de acesso aos dados
	Atomicidade nas transaçõesConcentração dos dados em um repositório, geralmente em um servidor de dados
	Independencia de linguagem de programação
	Impoe regras de utilização para toda e qualquer aplicação que se conectar ao banco de dados.
	
