Aula 2 - Network Architect Solutions

Rede de Computadores:
Surgiu com a finalidade de trocar dados. 
Arpanet é a primeira rede que surgiu nos EUA para o compartilhamento de dados na guerra fria.
Arpanet: Rede Militar
Internet: Rede Publica

Criptografia: 
	Cripto: Esconder
	Grafia: Escrita

Cifra de cesar foi o primeiro a começar o conceito de criptografia
SHA256 é uma criptografia muito utilizada atualmente


Wireshark: Analisa o trafego de uma rede

Atualmente o termo mais atualizado é Rede de Comunicação ao inves de rede de computadores

O foco dessa rede é em serviços, celulares dispositivos, dando origem a internet das coisas

IOT: Internet of Things

IPV4 e IPV6: É a identidade de todos os objetos conectados à internet

DNS: Domain Main System
Faz a conversão entre o nome dos dominios e o ip do site.

Rede PAN (Personal Area Network):
Fone de ouvido conectado no seu celular por exemplo, a conexao entre eles cria uma rede PAN

Packet Tracer: É um ambiete para testar redes. É um Simulador de Redes

